Applet
-
Applet用来嵌入网页
```html
  <html>
    <head>
    <title>This is an applet program !</title> </head>
    <body>
    <applet code="FirstApplet.class" width=250 height=150></applet>
    </body>
   </html>
```
Servlet
-
Servlet 在服务器内部运行，通过客户端提交的请求启动运行,并将结果还回给客户端或调用它的程序
```java
  out.println("<html>"); 
  out.println("<head>"); 
  out.println("</head>"); 
  out.println("<body>");
```
Struts 框架对 Servlet 做了很好的封装，是一 种简单成熟而广泛用应的开发框架。

JSP程序
-
若所有前台的 HTML 代码都通过 Servlet 生成，则会使 Servlet 负荷重性能降低，JSP(Java Server Page)应运而生。
利用 JSP 实现前台较好的动态效果，运行 Servlet 实现后台较好的逻辑操作。 JSP 可以将静态的 HTML 与动态生成的内容混合起来。

数据类型
-
Java 的数据类型可以分为两大类型:基本类型(简单数据类型)和引用类型(复合数据 类型)。Java 语言有三种复合类型:类(class)、接口(interface)和数组(array)。复合类型 建立在简单类型的基础上。复合数据类型是用户根据用户的需要定义并实现其运算的类型。

整型
-
Java 语言的整型数据可分为 byte、short、int、long 四种，分别表示 从 8 位到 64 位的整数。其中，int 和 long 类型是最常用的类型，而 byte 类型经常用在字节码 数据中，比如网络传输数据或进行二进制数据的输入/输出时。

浮点型
-
Java 的浮点类型分为两种:单精度浮点数和双精度浮点数，关键字 float 表示单精度(32 位)，而 double 则表示双精度(64 位)

字符型
-
Java 中字符型变量的类型为 char，使用 char 类型可表示单个字符。一个 char 代表一个
16-bit 无符号的(不分正负的)Unicode 字符，因此 char 类型数据被定义成一个 16 位的无符 号整数。一个 char 文字必须包含在单引号内(' ')。

位运算
-
按位与运算(&)参与运算的两个值，如果两个相应位都为 1，则该位的结果为 1，否则为 0。运算符<<执行一个左移位。作左移位运算时，右边的空位补 0。在不产生溢出的情况下，数据左移 1 位相当于乘以 2。

数组
-
数组说明之后尚不能立即被访问，因为还没有为数组元素分配内存空间。 需要使用 new
操作来构造数组，即在数组说明之后为数组元素分配存储空间，同时对数组元素进行初始化。也可以直接初始化
```java
  int arrayl[][] = { { 1, 2, 3 }, { 4, 5, 6 }};
```

字符串
-
字符串即 n 个字符组成的序列，字符串用一队双引号括起来，一个字符串中的字符个数 称为字符串的长度。如"Hello World!"是一个长度为 12 的字符串。

面向对象
-
面向对象方法的优势:1与人类习惯的思维方法一致;2稳定性好;3可重用性好;4
可维护性好;5适合于大型软件开发。在面向对象系统中，接口是一个抽象的概念，是指系统对外提供的服务。接口只描述系
统所提供的服务，而不包含服务的实现细节。接口是实现系统之间解耦的有力手段，提高
了系统的可扩展性。

UML图
-
为了支持从不同角度来考察系统，UML 定义了用例图，静态图(类图，对象图，包图)，
交互图(顺序图，协作图)，行为图(状态 图，活动图)，实现图(构件图，部署图) 共五类十种模型图。

对象复制
-
对象拷贝有对象引用复制、浅复制和深复制三种。对象引用的复制是指对象引用变量之间互相赋值，浅复制是一种对对象本身内容克隆(复制)的机制， 它按照二进制位串进行对象复制，新创建的对象严格地 复制原对象的值。深复制是一种对对象的完全复制。若原对象的某个成员变量是其他对象的引用，也将对 所指的子对象依次进行复制，使得复制后的对象双方各自拥有不同的副本，只是内容相同。

包(package)
-
包的作用有三:1划分类名空间:包是一种名字空间机制，同一包中的类(包括接口) 名不能重名，不同包中的类名可以重名，解决了类和接口的命名冲突问题。2控制类之间的 访问:包是一个访问域，对包中的类的有保护作用。例如，若类被 public 修饰，则该类不仅 可供同一包中的类访问，也可以被其他包中的类访问。若类声明无修饰符，则该类仅供同一 包中的类访问。3有助于划分和组织 Java 应用 中的各个类。

java.lang包
-
java.lang 包是 Java 语言的核心类库，包含了运行 Java 程序必不可少的系统类。如基本数 据类型、基本数学函数、字符串处理、线程、异常处理等。每个 Java 程序运行时，系统都会 自动地引入 java.lang 包，这个包的加载是默认的。

Object类
-
Object 类是 Java 程序中所有类的直接或间接父类。如果一个类在定义时没有指定继承谁， 它的父类就是 Object 类。Object 类包含了所有 Java 类的公共属性，其中较主要的方法有:

 * protected Object clone() //创建并返回此对象的一个副本。
 * boolean equals(Object obj) //比较某个其他对象是否与此对象相等。
 * public final Class getClass() //返回一个对象的运行时类
 * protected void finalize() //当垃圾回收器确定不存在对该对象的更多引用时，由对象的
垃圾回收器调用此方法。
 * public String toString() //返回该对象的字符串表示。

java.util包
-
java.util 包中，提供了一些实用的方法和数据结构。例如，Java 提供日期(Data)类、日历 (Calendar)类来产生和获取日期及时间，提供随机数(Random)类产生各种类型的随机数，还提 供了堆栈(Stack)、向量(Vector) 、位集合(Bitset)以及哈希表(Hashtable)等类来表示相应的数据结构。

基于TCP的Socket通信
-
基于TCP的Socke(t套接字)通信是通过指定IP地址以及端口号，采用C/S(Client/Server)
模式建立 TCP 协议下的两个通信进程之间的连接，实现可靠的双向通信，任何一方既可以接受请求，也可以向另一方发送请求。Java 中提供了用于实现客户端套接字的 Socket 类和用于 实现服务器端套接字的 ServerSocket 类，它们封装了网络数据通信的底层细节，可以方便快 捷地实现网络通信编程。

JDBC
-
DBC 是实现 Java 应用程序与各种不同数据库对话的一种机制。JDBC 由两层组成，上 面一层是面向程序开发人员的 JDBC API，下面一层是面向底层的 JDBC 驱动程序 API。JDBC 驱动程序管理器能够动态地管理和维护数据库查询所需要的所有厂商或第三方所提供的驱动程序对象，实现 Java 程序与特定驱动程序的连接，从而体现 JDBC 的“与平台无关”这一特点。编程所使用的数据库系统不同，所需要的驱动 程序也有所不同。

JDBC的事务操作
-
数据事务(Data Transaction)用来保证数据读写时不出错，事务是具有原子性的操作。 当程序进行数据库操作时，要么成功完成，要么一点也不改变数据库中的数据。在 JDBC 的 数据库操作中，一个事务指由一个或多个 SQL 语句组成的一个不可分割的工作单元，这些语句要么执行成功被提交，要么执行失败而被还原。

多线程
-
我们书写的程序一般是单线程的，即一个程序只有一条从头至尾的执行线索。如图 9-1 (a)所示。然而现实世界中的很多过程都具有多条线索同时进行的特性。例如，一个网络服 务器可能需要同时处理多个客户机的请求等。多线程(Multithread)是这样一种机制，它允许在程序中并发执行多个指令流，每个指令 流都称为一个线程，彼此间互相独立。线程又称为轻量级进程，它和进程一样拥有独立的执 行控制，由操作系统负责调度，区别在于线程没有独立的存储空间。每个 Java 程序都有一个默认的主线程。Java 应用程序总是从主类的 main 方法开始执行。 当 JVM 加载代码，发现 main 方法之后，就会启动一个线程，这个线程称做“主线程”，该线 程负责执行 main 方法。那么，在 main 方法的执行中再创建的线程，就称为程序中的其他线程。如果 main 方法中没有创建其他的线程，那么当 main 方法执行完最后一个语句，即 main 方法返回时，JVM 就会结束 Java 应用程序。如果 main 方法中又创建了其他线程，那么 JVM
就要在主线程和其他线程之间轮流切换，保证每个线程都有机会使用 CPU 资源，

I/O 系统
-
输入(Input)/输出(Output)系统，简称为 I/O 系统， 使用任何语言编写的程序都会涉及到输入/输出，输入/输出是一种非常重要的操作。一种最常见的情况是数据输入来自键盘， 而数据输出输送到显示器上。对于输入/输出问题，Java 将之抽象化为流(Stream)对象来解决，对不同的输入/输出问题，提供了相应的流对象解决的方案。

流式输入/输出基础
-
在 Java 类库中，I/O 流部分的内容是非常庞大的，因为它涉及的领域非常广泛:包含有
标准输入输出，文件操作，网络上的数据流，字符串流，对象流，zip 文件流等等。
